♬「ゆうびんやさん　おとしもの」
♬「はがきが　１０まい　おちました」
（安海）わぁ…　あっ。
独りぼっち…。
あぁ！
ス～。
ハッ　フ～。
あぁ！
フ～。
ポポタンポポ。
相ちゃ～ん！
次　相ちゃんの番だよ！
♬「ゆうびんやさん
おはいんなさい」
ヒイッ！
うっ～　うわ～っ！
（汽笛）
ハァ　ハァ　ハァ…。
わっ　ハハハハ。
ワハハ！　忍者みたい！
ハハハ！
シュバッ　シュバッ　シュバッ　タッ！　シュバ！
タタタ…。
シタッ　シタッ。
あれ？
こんなお店　あったっけ？
あぁ…。
（七）いらっしゃ～い。
キャー！
キャー！　ひゃ～！
まあまあ見てってよ。
え？
《かわいい。　たぬき？》
お目がたか～い。
（安海）有名な漫画？
（七）ぜ～んぜんっ。
漫画は　い～っぱい
い～っぱいあるけど➡
君の好きな漫画は
君が決めるんだよ。
（安海）これ。
初回サービスは　１０円で～す。
もうこりごりっす。
ハハハハ！
《独りぼっちの女の子…
私みたい》
アホか！　そんなことできるか！
フフフ！
《このロボット　空気が読めないんだ。
それも私みたい》
《たぬき…　ポコ太が
つきあい方を教えてくれるんだ。
いいなぁ》
わぁ～。
フフフフ！
いってきます！　フフフフ！
ハハッ　ハハハ。
これ！　すっごい面白かった！
続きないの？　続き！
ないんだな～　これが。
えっ。
他の漫画読んでみる？
うん！
『ドラえもん』
漫画で読んだの初めて。
すっごい　すっごい面白い！
（七）だよね～。
あっ　これまた借りる！
『うしおととら』怖いけど
すっごい面白かった。
うしお　かっこいいよ！
（七）最高よね！
あっ　これまた借りる。
ダラダラ漫画読んでたら
ドラえもんに怒られそう。
《うしおだったら
自分の食器　自分で洗うかな。
ポコ太がいたら宿題教えてくれそう。
これも　これも　これも➡
ぜんぶ　ぜんぶ　おもしろ～い！》
でも　やっぱり一番好きなのは…。
（汽笛）
う～。
（２人）わぁ～。
（手島）安海さん。
安海相さん。　登校の途中で
なに道草してるんですか？
後程　指導します。
入学して１か月…　ん？
（せきばらい）
義務教育を終えて　高校生に
なられた自覚を持ってください。
はい…。
あっ　あの…。
これ返すので
商店街　寄っていいですか？
商店街って　この先の➡
惣菜屋さんと　雑貨屋さんと
お寿司屋さんと…。
怪しげな貸本屋だけでしょう。
先生も誘ってみろよ。
手島先生も入る？
また学校で。
あぁ…。
まあ　よしっ！　入る時は挨拶な。
うん！
（安海）失礼しま～す！
（引き戸を開ける音）
お～。
（引き戸を閉める音）
相ちゃん　毎度。
うっ　うっ…　くうっ。
うっ～。
そんなに返すの嫌？
フ～。
売ってくれって言ってみろよ。
そ…　そろそろ
売ってもらえない…　かと！
ま～　相ちゃんしか借りないしね
これ～。
知る人ぞ知る　☆野０のデビュー作➡
『ロボ太とポコ太』　全１巻。
（２人）うんうん！
一部の人間の脳を揺らす
熱量のある　いい漫画よね～。
打ち切り漫画なのに
妙なカルト的人気があるのもわかる。
古本相場は１万超えるけど。
くっ　はぁ～。
じゃあ　もう１回借りる。
毎度。
あっ　ねぇ　他に何か借りてく～？
全部読んじゃったからいいや！
行くぜ！　今日は　こっちから！
うん！
（ポコ太）急げ～！
ハァ　ハァ　ハァ…。
（藤森）キャッ！
危ない！
（２人）ひぃっ！
（藤森）すみませ～ん！
安海　こんな時　漫画の主人公なら。
当然！　ふっ　ほっ！
はぁっ！
（安海）あっ　いい絵。
あっ。
（水に落ちる音）
（藤森）ほ…　本当にごめんなさい。
だ…　大丈夫ですか？
片足だけだったし　大丈夫だよ～。
体育用の靴下　持ってきてたしね。
それより　絵　無事でよかったね。
ありがとうございます。
コンクールに送るやつで…。
完成したら見せてよって
言ってみろよ。
完成したら　見せて！
あっ　はっ…　は…　はい。
（安海）じゃあね。
（２人）ヨッ！　ハッ！　ホッ！　ヨッ！　ハッ！
ヒッ　ヤッ　ハッ　ホッ　ヨッ。
ファイト！　ファイト！
（２人）ハァ　ハァ　ハァ…。
フゥー。
うあ～。
うあ～！
いつ見ても　いい景色だなぁ。
うんうん！
（あくび）
おっ　赤福だ。
（安海）オハヨー　赤福！
（赤福）ん？
ヤスミン　おはニャンタロス。　また山登り～？
アハハ…　バスより早いし。
（赤福）だな　正解だ。
（手島）「春はあけぼの。
ようよう白くなりゆく山ぎわ」。
幸い皆さんは　とても自然に
恵まれた環境に住んでいます。
当たり前のものと思わず
自然に目を向けてみましょう。
（２人）うわ～。
ハハハハ　ハハハ。
安海さん。
（２人）はっ！
お約束どおり指導します。
（安海／ポコ太）ガーン！
ガーンって！
（生徒たち）ハハハハ！
何ですか　授業中に！
これは今朝　返したはずでは？
また　借りて…。
いいですか！
漫画なんて　なんにもなりません。
荒唐無稽　乱暴狼藉
無意味の洪水です。
ただ　その場凌ぎの
一時的な刺激があるだけで➡
あなたを
どこにも連れては行きません。
時間の浪費　無駄なのです！
面白さ　のために　あの手この手で
ありもしないことを描いて➡
「この作品はフィクションです」の
一言で済ますような➡
無責任な人たちが
描いているのです。
端的に言えば　全て嘘なのです。
娯楽にしても今は
ウェブ動画にアプリにＳＮＳと➡
最新の遊びが
いろいろとあるでしょう。
出版規模は縮小
書店の閉鎖は相次ぎ➡
紙で読むスタイルなんて
流行りませんよ！
もっとも近年は
電子出版事業の成功もあり➡
売り上げ自体は…
おっと　話が逸れました。
ともかく！　こちらの漫画は➡
先生が没収して返却しておきます。
いっ。
もう貸さないように
お店の人に言っておきますからね。
以上です！
はい。
手島先生。
その漫画の　『ロボ太とポコ太』は
ロボットなんだけど人間になりたいの。
理屈ばっかりのロボ太に➡
感情の大切さを
ポコ太が教えてくれるのね。
子どもの頃　友達ができなくて
漫画ばっかり読んでたけど。
((ヴ～　ヴ～。
（３人）キャー！
あっ。
あっ　あぁ…。
バウッ！　バウッ！
うぅ～。
（ポコ太）安海　こんな時
漫画の主人公なら…。
来いっ！
私が相手だ　来い！
ヴーッ　ギィー　バァヴ！
ひぃ～！　ギャー！　怖い！
あらら　こら　ベン！
ごめんなさいね～。
でも　また遊んでね。
怖いです～。
（３人）アハハハ。
カッコよかったぜ。
あいつらに話しかけてみろよ。
え～。
大丈夫だって！
あ…　あの…。
あ…　あ～そぼっ。
（３人）いいよ～。
ポコ太　すごい！　すごい！))
ポコ太の言う通りにしたら
友達ができたんだよ！
だから　漫画は嘘じゃないよ！
いいえ　全部　嘘です。
元気出せよ。
うん。
ヒャハハ　やっぱり高い！　は～っ。
あっ　そうだ。
ん？　あっ。
☆野先生のＳＮＳが。
嘘！　何年も
更新してなかったのに！
読んでみろよ！
「ご無沙汰しております。
『ロボ太とポコ太』の新刊
コミティアで頒布します」。
（２人）キャー！
（安海）って　頒布って何！？
落ち着け
落ち着いて情報を整理しろ。
１　☆野先生が
１０年ぶりに新刊を発表する。
２　コミティアという
同人誌即売会のイベントで➡
先生本人が手売りする！
３　コミティアは東京ビッグサイトという所で
今週末に開催する。
４　安海！
こんな時　漫画の主人公なら。
うん！
ん？　あれ～？
安海さんとこの相ちゃんじゃない。
違います！　違います！
ん？
絶対バレた！　絶対バレた！
（汽笛）
ええと…　お昼に着いて➡
急いでコミティア行って
夜行船乗って帰れるのは次の日。
赤福んち泊まるって言ったけど
バレるよな～。
ブワッハッハッハッ！　やっちまったな～。
まるで家出じゃん。　なんで私は
こんな大それたことを～！
大丈夫　大丈夫　なんとかなるって。
（安海）ポコ太！
と…　と　とっ　と…
と…　東京だよ　ポコ太。
（ポコ太）落ち着け
伊豆大島も住所は東京だ。
こ…　これを…　ん？　誰もいない。
わっ！
（２人）うわ～。
ん？　あっ！？
あの子　私と同い年くらい？
あっ　あのポスター
コミティアの本の絵と一緒！？
頑張ってください。
な…　並んでみたりして。
３冊お願いします。
いいじゃないか。
（石龍）次の方。
あっ　すみません
本の中　見てもいいですか？
端で見てもらえれば。
（安海／ポコ太）あぁっ！？
ス…　ス…。
こ…　これ
ご自分で描かれたんですか？
ばかじゃないの。
わっ！
買わないならどいて。
あ～　買います！
ねぇ　ひょっとして
ここにいる人たち全部…。
あぁ。
（安海）これ　ご自分で？
はい。
（安海）ごじ…。
フフフ　もちろん。
そっか…　漫画って
自分で描けるのか。
新刊　完売で～す。
えっ　完売？　そんなことあるの！？
ホ…　☆野先生のブースは…。
Ｋの３９。
あった！
《ちょっと並んでる。
買えるかな…。
買えなくても　せめて　ひとこと。
何話そう…　なんて言おう。
もう少し　もう少しで☆野先生に》
（☆野）次の方。
はい！
わっ　私　☆野先生の大ファン…。
え？　手島先生…。
ちょっといいですか？
えっ…　はっ　はい。
え？　あっ…。
人違いです。
（安海）え～っ！
２冊ください。
６００円です。
先生の漫画が読みたくて
読みたくて➡
ずっと待ってました。
先生もう漫画を描かないのかな➡
なんか事情があるのかな➡
ひょっとして
死んじゃったのかな➡
今日も夢かな幻かなって。
よかった。
安海さん。
ひょっとして
１人で来られたんですか？
へ？
後程　指導します。
はい！　先生　私に
漫画を教えてください！
私　漫画を描き…。
嫌です。
嫌です！
安海さん
落ち着いて聞いてください。
嫌です！
何回言うんですか！？
フンッ！　１　２　３…。
ホントに数えなくていいですから！
安海さん
これから　どうされるんですか？
え～と…　今日中に
帰る便は間に合わないので➡
夜行便まで時間つぶそうかと。
って　早っ！
皆さん　すみません
本日は撤収いたします。
（お客たち）え～っ。
新刊です。　お代はいりません。
ちょっ　ちょっ　どこへ？
（２人）ハァ　ハァ　ハァ…。
急げば間に合うじゃないですか。
《安海：私が乗ってきた船で
トンボ返り》
（２人）ハァ　ハァ　ハァ…。
《でも…　いちばん欲しいものは
見つかった》
フンッ！
（泣き声）
♬～